## 1 - Обход блокировок Рунета (прокси)
«Обход блокировок Рунета» (известный по расширению для браузеров и PAC-скриптам) — это умная система перенаправления трафика, которая использует прокси-серверы только для точечного доступа к запрещенным ресурсам. (Ответ от Gemini)

1 - Устанавливаем наше расширение.

[Расширение](https://chromewebstore.google.com/detail/%D0%BE%D0%B1%D1%85%D0%BE%D0%B4-%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BA-%D1%80%D1%83%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0/npgcnondjocldhldegnakemclmfkngch) (Для хрома и ему подобных)

[Расширение](https://addons.mozilla.org/ru/firefox/addon/%D0%BE%D0%B1%D1%85%D0%BE%D0%B4-%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BA-%D1%80%D1%83%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0/) (Для фаерфокс и ему подобных)

После установки и открытия расширения мы видим примерное такое:

![](./images/EXTENSIONS1.png)
<br>
Тут мы включаем "Антизапрет" ну и всё на этом для обычного использования.

Мелкие детали:
<details>
Отмечу, что тут можно свои сайты добавлять, но только через **вручную** добавленные вами прокси. Также... можно через tor браузер пошаманить, но я не буду всё это делать... Пока не нужно.

<br>
И ещё деталь от себя: Мне бывало попадались сайты с "геоблоком" (блокировка по айпи). Даже Запрет или hosts не помогали, потому что те не меняли айпи. Как раз данное расширение решает проблему.
</details>